---
layout: post
type: REcoding
date: 2021-10-24 13:00
draft: false
think : true
recoding : true
category: 생각충돌
title: 부산돼지국밥... 어디까지 먹어 봤니...?
subtitle: 부산사람 앞에서 함부로 돼지국밥 얘기하지 마라
writer: 000000
post-header: true
header-img : img/about.jpeg
hash-tag: [생각충돌, 꿀팁]
---

부산사람이랑 얘기할때 돼지국밥 얘기는 하지마라.

```tex
부산사람 국밥 매커니즘

맛없다 ⇒ 진짜 맛있는 곳 안다.

맛있다 ⇒ 더 맛있는 곳 안다.
```



나도 이럴거 같다.

근데 진짜다.

<br>

개인적으로 여러 학업적인 이유로

대전에서도 몇년 지냈었고, 서울에서도 몇달 지내봤고, 인천에서도 2년 지냈었다.

부산을 제외하고 타지에서는 돼지국밥을 파는곳을 찾아보기 힘든것 같다.(지극히 부산사람 기준)

인천에서 살때는 돼지국밥이 너무 먹고 싶으면 순대국밥집을 갔었는데,

부산에서 파는 어지간한 돼지국밥집은 타지역에서 파는 순대국밥집보다 대부분 맛있다.

그럼에도 불구하고 지금 내가 소개하는 국밥집은

첫 국물 한입에 감탄사가 먼저 나왓던 국밥집이다.

<br>

1. 수변최고 돼지국밥
   - 위치 : 부산광역시 수영구 민락동 광안해변로370번길 9-32
   - 국물 간이 되어 있는 편이다.
   - 수육이 혜자다. 수육을 시키면 돼지국밥 국물만 인원수대로 준다.
   - 3인 이상 가게 되면 수육을 시키고 밥을 추가해서 먹는 것을 추천한다.
2. 영진 돼지국밥
   - 위치 : 부산 사하구 하신번영로157번길 39
   - 여러 지점이 있는것으로 알지만 내가 가본곳이 신평역 근처의 본점 뿐이다.

위 두곳은 내가 직접 먹어보고 타지에서 누구 내려오면 데려가고 싶은 곳이다.

특히 수변최고 돼지국밥집은 광안리와 매우 밀접해서 여름에 가면 웨이팅 1시간 각오해야 한다.

영진 돼지국밥도 웨이팅이 꽤 길다.

<br>

1. 합천일류돼지국밥
   - 위치 : 부산 사상구 광장로 34 윌로펌프
   - 돼지국밥 찐으로 좋아하는 친구의 원픽 국밥집이다.
2. 본전돼지국밥
   - 위치 : 부산 동구 중앙대로214번길 3-8
   - 부산역 옆에 있다.
   - 국물이 맑은것이 특징이다. 갈비탕 같은 돼지국밥을 먹고 싶다면 추천.

위 두곳은 내가 직접 먹어보진 못했지만 꽤나 입맛 까다로운 친구들이 추천하는 곳이다.

<br>

내가 돼지국밥 먹는법.

1. 정구지(부추)를 적당량 국밥 안에 넣는다.

   여기서 적당량이란, 1인분 시켯을때는 나오는 모든 부추를 넣으면되고, 2인분 시켰을때는 반만 넣으면 된다. 몇명이 같이 가든, 부추는 남아 있지 않는다.

2. 간은 새우젓으로.

   간을 맞출때는 소금 말고 새우젓으로 맞추면 된다. 여기서 새우젖의 국물이 짜고 새우는 짜지 않다. 그래서 나는 새우만으로 해서 간을 맞춘다.

3. 국수는 따로.

   이거는 나만 이렇게 먹는데, 국수 면이 같이 나오는곳이 많다. 나는 국수 면의 맛이 국물에 젖어드는것을 좋아하지 않아서, 간을 맞추고 나서 밥을 모두 국밥에 말고, 밥그릇에 국수를 넣고 국물을 밥그릇의 반정도 채운다. 그 위에 새우 몇마리 올리고 면과 새우를 잘 저어 풀어준다. 그 다음 돼지국밥안에 고기 한점을 국수 위에 올리고 한입에 국수와 함께 먹는다. 국물이랑 같이 먹으면 끝난다.

4. 국수를 먹고 나면 국밥 안에 밥과 국물이 잘 섞여질 것이다. 김치와 함께 먹으면 끝난다.

<br>

<br>

마지막으로,

음식은 기호 식품이다.

나에게 제일 맛있는 음식이 누군가에게는 별로 맛 없을수도 있고,

나에게 맛 없는 음식이 다른 누군가에게는 최고의 음식일수도 있다.

위에 소개한 돼지국밥집도 마찬가지다.

<br>

<br>

<br>

<br>

*참고로 난 민초파다. 하하.*
