---
layout: post
type: REcoding
date: 2021-12-11 00:53
draft: false
think : true
category: 생각충돌
title: 그 순간, 그 노래
subtitle: 음악에 묻은 향기...
writer: 000000
post-header: true
header-img : img/about.jpeg
hash-tag: [생각충돌]
---


큰 결심을 하거나 변화를 겪기전,

항상 반복해서 듣게 되는 노래 들이 있었다.

이전부터 알고 있던 노래지만,

어느 순간, 순간을 함께 하는 노래가 있다.

내가 혼란스러울때 반복해서 듣던 노래들은

시간이 지나 다시 노래를 듣게 되었을때,

그 순간의 감정과 생각들이 기억이 난다.



# 좋은날이 올거야 - 싸이(feat.전인권)

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/5zM8HW3qA7A" 
frameborder="0" allow= "autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>
<details>
<summary> 좋은 날이 올꺼야</summary>
<div markdown="1">       

걱정말아요 그대 반드시 이유가 있겠지

실패하더라도 실망하지말고 인생 다시 살어

좋은날이 올거야

겁이나나요 그대 이제껏처럼 용기를 내

넘어지더라도 툭툭털고 일어나서 다시걸어

좋은날이 올거야

까만 밤을 지나야 해가 뜨듯이

차디찬 겨울지나야 봄이 오듯이

고통의 시간을 지나

그래 보자 누가 이기나

끝내 좋은날이 온다

반드시 그때까지 버텨

인생 개기는거야 동아줄에 붙어

인생 모르는거야

만약 비범 하지않다면

비겁 이라도 할수밖에

원래 그렇고 그래

인생 더러운거야

남을 탓하지마 모두 다 내 선택이었어

허나 자책하지마 이게 나의 최선이었어

정답인줄 알았지만 오답이었어

선택만이 있을뿐 빌어먹을 인생엔 정답이 없어

반복되는 시행착오

죽을듯이 숨이 턱에차고

죽기직전에 결승선을 통과하고

밀물과 썰물 인생은 파도

걱정말아요 그대 반드시 이유가 있겠지

실패하더라도 실망하지말고 인생 다시 살어

좋은날이 올거야

겁이나나요 그대 이제껏처럼 용기를 내

넘어지더라도 툭툭털고 일어나서 다시걸어

좋은날이 올거야

좋은날이 올거야

잘 될려고 이러는거야

좋은날이 올거야

인생 우는만큼 웃는거야

비가 내리고나야 땅이 굳듯이

한참을 달리고나야 땀이 나듯이

열매엔 댓가가 있다

그래 옛다 맘대로 해봐

결국 질긴 놈이 이긴다 반드시

노력하는 놈은 즐기는 놈 절대 못이겨

즐기는 놈은 미친놈을 절대 못이겨

사실 반칙과 오심도 게임의 일부

미친세상 혼자 멀쩡하면 못버텨

나이 먹으면 먹을수록 해야하는건 조심

세상을 알면 알수록 멀어져가는 건 초심

생각이 너무 많아진 내 꼬라지는 소심

내가 겁날까봐 겁이나 점점 희미해지는 소신

욕심은 한도 끝도 없지

육신은 세월 앞에 장사없지

어떻게 사는게 잘사는건지

행복하고 싶은데 그게 뭔지

걱정말아요 그대 반드시 이유가 있겠지

실패하더라도 실망하지말고 인생 다시 살어

좋은날이 올거야

겁이나나요 그대 이제껏처럼 용기를 내

넘어지더라도 툭툭털고 일어나서 다시걸어

좋은날이 올거야

좋은날이 올거야

잘 될려고 이러는거야

좋은날이 올거야

인생 우는 만큼 웃는거야

</div>
</details>
<br>
대학교를 졸업하고 나서,

취업준비를 하느라 지쳐 있을때, 자주 들었던 노래다.

현실적인 가사와,

현실적인 나의 현실을 인정하면서도,

버티다 보면 좋은날이 올거라는 이 가사가

내 정서를 흔들면서도 안정시켜 줬다.

<!-- 다음 내용 -->

# 거꾸로 강을 거슬러 오르는 저 힘찬 연어들 처럼 - 강산에

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/v4u8N3Ik1F4" 
frameborder="0" allow= "autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>

<details>
<summary> 거꾸로 강을 거슬러 오르는 저 힘찬 연어들 처럼 </summary>
<div markdown="1">

흐르는 강물을 거꾸로 거슬러 오르는 연어들의

도무지 알 수 없는 그들만의 신비한 이유처럼

그 언제서 부터인가 걸어 걸어 걸어 오는 이 길

앞으로 얼마나 더 많이 가야만 하는지

여러 갈래길중 만약에 이 길이 내가 걸어 가고 있는

돌아서 갈 수밖에 없는 꼬부라진 길 일지라도

딱딱 해지는 발바닥 걸어 걸어 걸어 가다보면 저 넓은

꽃밭에 누워서 난 쉴수 있겠지

여러 갈래길중 만약에 이길이 내가 걸어가고 있는

막막한 어둠으로 별빛조차 없는 길 일지라도

포기할순 없는거야 걸어 걸어 걸어 가다보면 뜨겁게

날 위해 부서진 햇살을 보겠지

그래도 나에겐 너무나도 많은 축복이란걸 알아

수없이 많은 걸어 가야할 내 앞길이 있지 않나

그래 다시 가다보면 걸어 걸어 걸어 가다보면

어느날 그 모든 일들을 감사해 하겠지

보이지도 않는 끝 지친어깨 떨구고 한숨짓는

그대 두려워 말아요 거꾸로 강을 거슬러 오르는

저 힘찬 연어들처럼 걸어가다 보면 걸어가다 보면...

</div>
</details>
<br>
퇴사를 결심하고 출퇴근 할때 수없이 들었던것 같다.

나도 무서웠다.

안정적인 직장을 뒤로하고 새로운 도전을 한다는것이.

그래서 이 노래를 반복해서 들으면서

불안한 감정을 잠재웠엇던 같다.

잘될거야.

걸어 걸어 가다보면 저 넓은 꽃밭에 누워서 난 쉴수 있으거야 라며.

지금 너무 만족스러운 생활을 하고 있지만,

이 결심이 흔들릴때나 이 일이 힘들때

다시 한번 여기 와서

이때의 생각을 다시 한번 되뇌어 봐야 겠다.

<br>

선택을 할때 

맞는 선택을 하고 있는것을 알고 있지만,

주저하게 될때가 있다.

음악에 대해서 잘모르지만

나는 음악을 내 감정을 조절하는 방법으로 사용한다.

이 두 노래 말고도 여러가지 노래들을 종종 올려놓고

감상하러 와야 겠다.