---
layout: post
type: REcoding
date: 2021-10-23 12:00
draft: false
think : true
recoding : true
category: 생각충돌
title: 어떤 사람과 일하고 싶나요?
subtitle: feat. 꼴보기 싫은 동료
writer: 000000
post-header: true
header-img : img/about.jpeg
hash-tag: [생각충돌, 동료]
---

'어떤 사람과 함께 하고 싶은가?'에 대한 물음에 대해 얘기해보려고 한다.

<br>

### 일할때는 싸울 수도 있다.

일을 하게 되면, 같이 일하는 사람과 나는 각자 책임을 지고 맡은 일을 해야 한다.

여기서 이해관계가 발생한다. 동료와 나는 입장이 다르다.

나는 급해 미치겠는데 동료는 도저히 언제까지 나에게 정보를 넘겨줄지 알수가 없다.

이럴때 동료와 멀어지고 싸우는 경우가 발생한다.

보통 처음 사회 생활을 시작하게 되면 이런 경우에 싸우게 된다. 대체 언제까지 줄수 있냐~ 일정 못맞추면 책임 질거냐~ 등등 으로...

그럼 안싸우고 어떻게 해야 할까?

동료의 상황을 객관적으로 봐야한다. 평소 사이가 그렇게 나쁘지 않다면 동료의 상황도 보통 난감한 상황일 것이다. 주기 싫어서 안주는게 아니라 못주는 상황인 것이다.

왜 정보를 줄수 없는지, 어디서 부터 뭐가 문제인건지 차근차근 해결해 나가야 한다.

왜 동료의 일인데 내가 이렇게 해야 할까?

동료의 일이 내 일과 연관되어 있다면 내 일이 되기 때문이다.

보통 이런 경우 그냥 빨리 책임자에게 상황 전달을 정확하게 하고 미리 일정을 더 확보 하거나 책임자로 하여금 문제를 빠르게 해결할수 있는게 좋다.

놀때와 일할때는 다르다. 놀때는 각자의 입장이 '노는 것' 으로 동일하다.

입장차이가 없기 때문에 감정상할일도 잘 없다.

놀때 잘 맞는다고 일할때도 잘 맞을 거라고 착각하지 말자.

그리고,

일할때 싸울수 있다. 하지만 그건 각자의 입장 차이 때문인것을 인지하고, 쌓아두지 말자.

좋든 싫든 같이 함께 해야 하는 동료다.

다시 한번, 일할때 싸울수도 있지, 하지만 쌓아두지 말자고.

<br>

### 감정이 태도가 되지 말자.

종종 같이 일하다 보면 본인의 감정이 태도가 되서 업무에 영향을 주는 사람들이 있다.

각자 입장이 존재하는 이유는 맡은 업무(목표)가 있기 때문이다.

기분좋을때는 말 안해줘도 잘해주다가, 어쩔때는 뭐가 그리 안좋은지 몇번을 얘기해도 업무를 해주지 않을때가 있다.

기분 좋을 때는 업무를 잘 하다가, 아무 이유 없이 기분이 좋지 않다고 업무를 뒤로하는 사람들...

정말 동료라고 표현하고 싶지가 않다.

<br>

### 근거를 가지고 설득하자.

회의중 의견을 내야 할때, 중요한것은 '왜?' 라는 질문에 답할수 있어야 한다.

좋은 의견을 낼때는 무엇 때문에, 어떤것 때문에 좋은지 설명할수 있어야 한다.

그냥 좋은것은 없다. 그냥 이라는 말은 무언가 확실한 이유가 있지만 그 이유를 내가 인지하지 못한것 때문에 그냥 이라는 말이 나온다.

그냥 이라는 말로 상대방을 설득하기는 쉽지가 않다.

반면, 내가 스스로 경계하는 것은 상대방 말에 반박할 때이다.

반박할 때도 '왜' 라는것이 중요하다. 하지만 '왜' 라는것에서 멈추면 안된다.

한발 더 나아가 '그러면 뭐?' 까지 인식이 닿아야 한다.

즉, 상대방의 의견이 안좋은 이유에 대해서 명확히 알려줄수 있어야 할 뿐만 아니라 그 의견에서 대체 할수 있는 대처방안까지 함께 내 놓아야 한다.

누군가 내 의견을 그냥 반박하면 감정이 상한다. 하지만 왜 별로 좋지 않은지, 더 나아가 그렇기 때문에 어떻게 해야 할지 까지 짚어준다면 감정을 상하지 않고 납득을 할 것이다.

<br>

<br>

## 그래서 누구랑 일하고 싶다고?

위와 같은 이유들로 결국 귀결 되는것을 의사소통이다.

위에 말한 세가지는 원활한 의사소통을 위한 몇가지 팁 정도랄까...

쉽지는 않지만 적어도 위에 적어둔 세가지는 지키려고 많은 노력을 한다.

그리고 나도, 그런 사람들과 함께 일하고 싶다.

<br>

*최악의 동료는 싸우고 감정 상해서 복수한답치고 연관된 업무를 제대로 하지 않으면서 무조건 까고 보는 그런 파렴치한 사람이 아닐까...*