---
layout: post
type: LOading
date: 2021-04-10 17:41
category: Javascript
title: OOP(Object Oriented Programming)가 무엇인가?(feat.class, super)
subtitle: 객체지향 프로그래밍... 넌 뭐니...?
writer: 000000
post-header: true
header-img: img/about.jpeg
hash-tag: [Javascript, 객체지향, OOP, class, instance, 기술면접]


---



# OOP(Object Oriented Programming)가 무엇인가?

OOP는 객체지향 프로그래밍이다.

객체는 {} 요걸로 쓰는것.

지향은 뭘까. 지향의 사전적 의미는 "어떤 목표에 뜻이 쏠려 향하는 것. 또는, 그 쏠리는 의지." 이다.

그렇다면 객체를 지향한다는것은 {} 이렇게 쓰는것 혹은 표현하는것을 목표로 하여 작성한다 정도로 이해할수가 있겠다.

오케이. 사전적 의미는 이해 했다. 흠. 이해하고 보니, 'OOP 스타일로 작성되었다'로 이해하는게 더 맞는것 같다.

### 1. 초기의 프로그램은 어떤 스타일 이었는가?

---

초기에 개발된 코딩 스타일은 순차 적으로 진행 되었다.

예를들어 커피를 만든다고 생각해보자.

초기 커피는 핸드드립이었다 치자.

커피 한잔 마지려면,

1. 커피 원두를 선택
2. 커피 원두 볶기
3. 커피 원두 그라인딩
4. 물 끓이기
5. 핸드드립 기구 세팅
6. 드립 기구에 원두 넣고 끓인물 넣어서 내리기
7. 커피 완성

이런 단계를 거쳐야 한다.

드립 커피를 내려먹는 입장에서 따로 크게 번거롭거나 힘들거나 하진 않다.

하지만, 이거를 극단적으로 1000만잔 내려야 한다면?

매 잔 마다 저 프로세스를 준수해서 해야 한다면?

프로세스의 개선에 대해 고민해 봐야 할 일이다.



### 2. OOP 스타일은 무슨 스타일 인가?

---

객체 지향이란 말에 맞게 먼저 객체화를 시켜야 한다.

흠. 어려운말로 하기 전에 위에 커피 예시를 다시 가져와 보자.

위 커피 프로세스가 OOP 스타일로 바뀌면 어떻게 될까?

간단하다. 결과는 캡슐커피머신으로 내린 커피가 된다.

- 캡슐
- 캡슐커피 머신

1. 캡슐을 선택한다.
2. 캡슐커피 머신에 캡슐을 넣고 버튼을 누른다.
3. 커피 완성

여기서 캡슐과 캡슐커피 머신이 객체화 된것이다.

커피 맛 빼고, 프로세스만 따진다면 아주 간소화 된것을 알수 있다.

'캡슐'이라는 묶음 안에는 어떤게 들가 있을까? 원두 종류, 원두의 배전도, 원두의 분쇄도가 묶여 있다.

1. 커피 원두 선택 ⇒ 원두 종류
2. 커피 원두 볶기 ⇒ 원두의 배전도
3. 커피 원두 그라인등 ⇒ 원두의 분쇄도

캡슐을 선택함으로 다양한 조건이 함께 묶여 온것을 알수 있다.

'캡슐 머신' 이라는 묶음에는 뭐가 들어 있을까? 물의 온도, 기구의 세팅, 추출이 묶여 있다.

1. 물 끓이기
2. 핸드드립 기구 세팅 ⇒ 기구세팅
3. 드립 기구에 원두 넣고 끓인물 넣어서 내리기 ⇒ 추출

원두를 캡슐에 넣은것과 캡슐커피머신을 사용한것을 "객체화" 한것으로 이해하자.

핸드드립과 캡슐커피머신의 비교가 완전한 OOP 의 설명을 대신할순 없지만, 개념적으로는 이렇게 이해하면 될듯 하다.



### 3. OOP 스타일, 어떻게 써야 할까?

---

> 여기서 이제 두둥등장 ⇒ class 와 instance.

개념은 이해했고 그럼 어떻게 써야 할까?

OOP의 모든것은 "객체"로 그룹화 한다고 한다.

어떻게?

이때 사용되는것이  **class**와 **instance**이다.

*(사실 class와 instance를 사용하지 않고도 OOP로 작성이 가능하나 요즘 트렌드가 class를 사용하는거라고 하니 class에 대해서만 적어보겠다.)*

class는 원형(original form)으로, 객체를 생성하기 위한 청사진이다.

instance는 클래스의 사례 이다.

이게 무슨말이냐고?

예를 다시 가져오면

class 는 캡슐커피머신을 사용하는것(캡슐 + 캡슐커피머신) 이다.

instans는 캡슐커피머신을 사용하여 만든 커피(꼰빠냐, 아메리카노, 라떼, 바닐라 라떼) 이다.

- Class는 어떻게 사용될까?

class를 캡슐커피머신을 사용하는것(캡슐 + 캡슐커피머신) 이라 말했다.

이렇게 말한 이유는 class에는 두가지를 담을수 있다.

하나는 속성이고 하나는 메소드 이다.

속성은 특정한 값을 뜻한다. 커피 원두, 배전도, 분쇄도가 정해진 캡슐커피의 캡슐이 여기에 속하게 되는것이다.

메소드는 함수이다. 커피를 추출하는 행위를 가지고 있는 캡슐커피머신이 메소드로 생각할수 있다.

기억하자. ⇒ class 에는 속성과 메소드 두가지를 가지고 있다!!

그렇다면 class 코드는 어떻게 적어야 할까?

```jsx
class capsuleCoffee{
  constructor(been, roasting, grindSzie){
    this.been = been;
    this.roasting = roasting;
    this.grindSize = grindSize;
  }
  extraction(){
    console.log('커피가 추출되었습니다.');
  }
}
```

이렇게 속성은 constructor 함수를 열어 그 안에 넣어주고 메소드는 그 자체로 함수로 표현하면 된다.

(커피추출에 대한 함수는 따로 자세히 적지 않았다.)

여기까지 첫 class 를 만들어 봤다.

흐흠. 그럼 이 class 를 계속 활용 하려면 어떻게 해야 할까?

종류별로 적어보겠다.

첫번째. 아메리카노 만들기

```jsx
class americano extends capsuleCofee{
	constructor(){
		super();
	}
	super.exteraction(){
		console.log('커피가 추출되었습니다.');
		console.log('물을 추가 하였습니다.';
	}
}
```

두번째. 카페라떼 만들기

```jsx
class latte extends capsuleCofee{
	constructor(){
		super();
	}
	super.exteraction(){
		console.log('커피가 추출되었습니다.');
		console.log('우유를 추가 하였습니다.');
	}
}
```

세번째. 바닐라라떼 만들기

```jsx
class latteVanilla extends latte{
	constructor(){
		super();
	}
	addSyrup(){
	console.log('바닐라 시럽을 추가하였습니다.');
	}
}
```

감이 오나?

class 이름 extends (가져올 class)

이렇게 표현함으로 상위 class 를 연결하고,

super 함수를 사용하여 이전 class에서 사용했던 것을 가져오고 수정할수가 있다.



### 4. OOP 의 특징은?

---

OOP로 코드를 작성하게 되면, 몇가지 특성을 가지게 된다.

- 캡슐화(Encapsulation)
- 상속(Inheritance)
- 추상화(Abstraction)
- 다양성(Polymorphism)

**캡슐화**는 말 그대로 속성과 기능들을 따로 정의해 두지 않고 객체안에 넣어서 묶어 놓는것이다. 캡슐화는 코드를 간단하게 만들고 재사용하기 편하게 한다.

**상속**은 capsuleCofee의 속성과 메서드를 그대로 americano에 가져다 올수 있는것 처럼 속성과 메서드를 상속시킬수 있는 특성이 있다. 이런 특성은 불필요한 코드를 작성하지 않아도 되게 한다.

**추상화**는 예시의 캡슐커피로 생각하면 된다. 캡슐 커피 안에 커피콩의 종류 배전도, 분쇄도가 숨겨져 있지만 겉으로 보기에는 간단한 캡슐커피 하나로만 보이는 특성을 말하는 것이다.

**다양성**은 간단하게 하나의 에스프레소 샷으로 다양한 커피들이 만들어질수 있다고 생각하자.

⇒ 여기까지. 너무 어렵다. 머리가 복잡해져.